Las interfaces de programación de aplicaciones (APIs por sus siglas en inglés) pueden servir a comunidades, barrios u organizaciones sociales como una potente herramienta de compartir información ya estructurada y fácilmente accesible, de modo que una comunidad podría implementar una API para poder registrar reportes de problemas locales (daños en vías, corte de agua, alertas de seguridad, etc.) desde distintos dispositivos o aplicaciones sin que esos datos queden huérfanos en charlas o en plataformas de redes sociales, entre otras. Las APIs permiten que distintas plataformas (una aplicación móvil, un sitio web, un panel administrativo, etc.) se conecten a un mismo sistema que permita consultar o enviar la data de manera ordenada, facilitando que las autoridades locales, los líderes de la comunidad y los ciudadanos tengan acceso a los mismos datos en tiempo real. Además, las APIs establecen reglas a priori sobre cuál es la persona que puede enviar un reporte y cuál es la que puede verlo. Esto aumenta la veracidad de la información, y en situaciones de emergencia, una alerta a la administración registrada por medio de una API puede terminar en muchos más canales de atención de emergencias. En síntesis, las APIs son una herramienta que convierten una comunicación de la comunidad desordenada en un sistema centralizado, eficiente y consultable para todos.